sn urs. nr. suu. c. couri. ricrrr. sss

artimis‘qusesitum ac fundatumd Godefrido de Bo'uillon, Heroum
maximo, Hierosolymitanum regnum. Inde toties l Gallicis regibus
nobilitateque Gallica tentata AEgyptus, occupatum Constantinopo-
litanum imperium, Asia Gallicis dominationibus respersa. lude
· tot bella per ltaliam gesta. lude cbm acerrimis Fcrdinandi‘et
Caroli ·V. judiciis adserta est publica tranquillitas, et politicis pon-
deribus librata Europa, nec jam ullus superfuit bellicis incursioni-
bus locus, Galli irrequieti sub nobilitate aguntur ‘semper et* cir·
cumaguntur3 atque,·licdt patriam snam plurimbm faciant exter·
nam quamque plerumque spernant, militib umen, artibus, literis,
commerciis, ministeriis denique omnibus utuntur et quaudoque
abutuntur, ut totum pervagentur orbern, ita ut, maxime in Europb,
non urbs, non oppidum, saepe ne unus quidem sit vicus,¹ inquo·
Gallus aliquis non occurrat. lude, si bellici facinoris, bellicas

= gloriae spes uspiam adt'ulgeat, statim praetervolat Gallus, nec·

locorum intervallis, uec periculorum difficultatibus deterritus,

· ut vidimus, crim exiguissima Gallorum manus, duce viro avitis

Boiis, people ff Bourbon, qui totum sermd orbem militaribus

’ suis expeditionibus perlmtrbrunt, animo et virtute simillimo, Cra·

coriam eapugruvit, et, quod terme incredibile, tamdiu serravit.

; ’ Adeo in Gallico sanguiue constans et sui similis natura!

Car. 46. Et fugientibus consulite. In veteribus omnibus editi·

, ouibus, cornilite, quod explicabat Freinshemius, firgientes cursu

sequimini. Optime Heinsius, consulite, idest, parcite. Annal. xr.'
86. et xiv.88. Vide quoque Misc. Obs. rx. 892. Frigidd, nec Cor.'
celiani Gronovius, qui ait ita consulendum, ut Gnllis detrahantur
arma, sicque leviores sintae fuga paratiores. Illustr. Huetius
emendabat, ct fugientes concidite. Minime probabiliter. Virtutis
euim Romanaemt virmero: clementie oppidanis inconditis, militiae
nesciis, ct fugientibus consulere ac parcere. Infra cap. 52. Bero-
aldus quoque edidit, dissimiletis, pro dissimulatis.

Incensa super oilla. MS. Flor. et editiones veteres, ingressu.
optime -Rbeoanus ct recentiores, incensa. Male J ac. Gronovius,
ingesta.

 

